---
title: 个人学习工具推荐
abbrlink: 88f2d5e2
date: 2024-1-1 00:00:00
tags:
  - 工具
---
> If at first you don't succeed, call it version 1.0

> ✔ 表示个人正在使用

* 建议大家把各种资料、文件、代码等等，做好分类，并且放在一个云存储里面**（备份）**。个人使用的是 onedrive 。

## 热爱编程

* 学好英语、数学
    * 很多免费的知识，在英文社区里都有。
    * 学习编程逻辑很重要，编码能力可以培养。
* 学会提问
    * 对于编程、代码相关的具体问题，先拿报错信息去百度、谷歌、官方文档、Stack Overflow、GitHub Issues 搜索一波，把搜索到的每种解决方案尝试一遍、或者把不同的思路都整理记录下来。
    * 首先在问问题前，一定要把你的问题尽可能地 **一次性描述清楚**，让别人能快速理解你的问题和诉求，而不是一个问题分成碎片，几个词几个词地问。如果是代码类问题，把你的代码和关联的上下文条件都以文字 + 截图 + 链接的方式贴出来（尽量不要让别人下载文件）、而不是只甩一个报错给别人。如果是需求类问题，尽量贴上需求链接、适当补充图片，便于对方理解。
    * **建议大家在把问题发出来前，自己先从回答者的角度来审查一遍，想一想如果自己看到这个问题，有没有什么回答的思路。**

## 个人解决 Bug 的通用流程 ✔

* 利用互联网，寻找一些博客等等。**（不建议看太多 CSDN 内容）**。有能力看英文文章。
* Github Issue : GitHub 平台上用于跟踪和管理软件项目问题、错误、建议和任务的功能。
* stackoverflow : 面向程序员和开发者的在线问答社区和知识共享平台。

## 语言大模型

> 不要过度依赖语言大模型，学好基础是关键。个人的主要用途：
>
> 1. 代码优化
> 2. 多国语言翻译
> 3. 专业名词讲解

* ChatGPT ✔
* 星火大模型

## 搜索引擎

* google ✔
* bing

## 代码托管平台

* Github ✔ : 代码托管平台。提供版本控制、团队协作和代码托管。号称（全球最大的“男性交友”平台）
* Gitlab : 代码托管平台
* Gitee : 国内代码托管平台

## 版本控制工具

* Git ✔ : 分布式版本控制工具，用于跟踪和管理计算机代码的变化。

## 编程开发

### 集成开发环境（IDE）

#### JetBrains 全系列 ✔

> 重量级开发工具，如：IDEA 、 WebStorm 、 PyCharm

#### Visual Studio Code ✔

> 轻量级开发工具，以插件形式提供各种功能以具备 IDE 的能力

#### Visual Studio

> 重型开发工具（最适合 C 系列语言开发）

#### Sublime Text

> 轻量级文本编辑器，支持插件

#### Vim NeoVim ✔

> 可高度定制化文本编辑器，可以通过安装插件的形式以具备 IDE 的功能

### 数据库操作可视化

#### Navicat

> 支持连接各种各种数据库，可视化对数据库进行操作。

## 终端

### windows 平台

#### wezterm ✔

> 可高度定制化的终端

#### Windows Terminal

> windows 平台自带终端

#### Xshell

> SSH 客户端

#### XFTP

> 与 Linux 文件传输工具

### Linux 平台

#### xTerm

> 开源的终端仿真器，可以配置 neovim 。

#### Wezterm

> 可高度定制化的终端

#### zsh

> shell 的增强终端，支持插件，提高体验

## 虚拟机

#### VMware Workstation Pro ✔

> 专业虚拟机软件

#### WSL2 ✔

>  允许用户在 Windows 上运行 Linux 操作系统和应用程序，并且支持 Windows Docker Desktop

## 云服务器

> 注册账户，先不要购买任何东西，先进行学生认证，购买学生优惠的服务器或者新人首次优惠的服务器，很便宜，建议买一年（100以内）。

> 每家都可以买一年，然后换着买。

* 腾讯云 ✔
* 阿里云 ✔
* 百度云
* 华为云 ✔

## 创作

### 笔记类

#### Typora ✔

> 写笔记软件，使用 MarkDown 语法。

#### PIcGo ✔

> 在线图床。

#### 语雀

> 在线笔记软件，多端支持。

#### Notion

> 在线笔记软件

### 作图

#### draw.io ✔

> 一个免费的在线图表绘制工具，用于创建流程图、组织结构图、网络图、UML 图、流程图等各种类型的图表和图形。

#### XMind ✔

> 可以画思维导图

### 视频

#### OBS ✔

> 专业强大的视频录制、直播推流软件。

## windows 软件推荐

* EveryThing ✔ : Windows 平台的免费文件搜索工具。速度超快。
* DevToys ✔ : 提供格式转换、编码/解码、文本和图片处理等多达 20 余项效率工具。
* IDM ✔ : 多线程下载器。
* PowerToys ✔ : 简化 windows 体验，提高工作效率。
* snipaste ✔ : 截图工具。支持置顶。
* QBittorrent ✔ : bt / pt 下载工具。
* Windows Docker Desktop ✔ : windows 平台下的 docker 。

## 浏览器插件推荐

* Tampermonkey ✔  : 插件管理器
* uBlock Origin ✔ : 拦截广告
* easyScholar ✔ : 显示各种文献排名。



**想成为大佬，就是要通过持续学习和积累，提升自己的各方面能力（不止技术），共勉！**

1. 团队协作能力
2. 高效沟通能力
3. 需求分析能力
4. 架构设计能力
5. 抽象服用能力
6. 独立创造能力
7. 问题解决能力
8. 归纳总结能力
9. 自主学习能力
10. 工具利用能力
11. 高效编码能力
12. 信息检索能力
13. 开源建设能力
14. 源码阅读能力
15. 自测审查能力
16. 文档编写能力
17. 知识表达能力
18. 绘图描述能力
19. 持续学习（兴趣驱动）
20. 保持好奇心，探索新技术。
